Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
Why is it taking much longer than expected?
Porque está a demorar muito mais do que o esperado?
It's been more than two hours.
Já passaram mais de duas horas.
It'll be okay.
Vai correr tudo bem.
Doctor.
Médico.
You must've been worried.
Deve ter ficado preocupado.
The location wasn't as bad as expected.
A localização não era tão má como o esperado.
It took extra time to remove it as much as possible.
Levou um tempo extra para o remover o máximo possível.
The surgery went well.
A cirurgia correu bem.
She endured it well.
Ela suportou bem.
Good work, Dr. Lee.
Bom trabalho, Dr. Lee.
It went well. Don't worry.
Correu tudo bem. Não se preocupe.
She'll be sent to the ICU when she's ready.
Será enviada para a UCI quando estiver pronta.
We'll keep an eye on her tonight, and let's talk tomorrow.
Vamos ficar de olho nela esta noite e falamos amanhã.
- Okay.
- Ok.
While checking her language function,
Ao verificar a sua função de linguagem,
I asked her to create a sentence using
Pedi-lhe que criasse uma frase utilizando
Mom, I, and love. Those three words.
Mãe, eu e amor. Estas três palavras.
And she said...
E ela disse...
What's this?
O que é?
Apple.
Maçã.
Puppy.
Cachorro.
Create a sentence using these three words now.
Cria uma frase usando estas três palavras agora.
Mom, I, and love.
Mãe, eu e o amor.
Ms. Lee?
ª Lee?
My mom is...
A minha mãe é...
my...
meu...
first love.
primeiro amor.
That made my heart flutter.
Fez o meu coração palpitar.
Thank you.
Obrigado.
[Episode 12. For all of our first love]
[Episódio 12. Por todo o nosso primeiro amor]
[Seoul Yushim Hospital]
[Hospital Yushim de Seul]
I drove Dr. Jung back home
Levei o Dr. Jung de volta para casa
and told her to come when she's moving to a regular ward.
e disse-lhe para vir quando fosse transferida para uma ala regular.
I told you to go home and rest, too.
Eu disse-lhe para ir para casa descansar também.
My favorite place is by your side.
O meu lugar favorito é ao teu lado.
Don't tell me to leave.
Não me diga para ir embora.
Oppa,
Óppa,
when...
quando...
Hyo Ri said her head hurt,
Hyo Ri disse que lhe doía a cabeça,
I told her to take a painkiller.
Eu disse-lhe para tomar um analgésico.
I told her to take a painkiller and study.
Eu disse-lhe para tomar um analgésico e estudar.
I said everyone endures pain and studies.
Eu disse que todos suportam a dor e estudam.
I yelled at her for having a weak mindset.
Gritei com ela por ter uma mentalidade fraca.
I'm so bad, huh?
Eu sou tão mau, não é?
How do you like this bike?
O que achou desta bicicleta?
I'm thinking of getting one for Hyo Ri, too.
Estou a pensar comprar um para o Hyo Ri também.
She can take walks further away, and it's a good exercise.
Ela consegue caminhar mais longe, e é um bom exercício.
Let's look into buying a car, too.
Vamos pensar em comprar um carro também.
We'll use it to go to the hospital, and while she recovers,
Vamos usá-lo para ir ao hospital e, enquanto ela recupera,
we might want to go on trips. You know?
Talvez queiramos fazer umas viagens. Sabe?
What a fool.
Que idiota.
I mean, me.
Quer dizer, eu.
I need to consider what Hyo Ri will need in the future.
Preciso de considerar o que Hyo Ri precisará no futuro.
I keep talking about the past I can't change
Continuo a falar sobre o passado que não posso mudar
and wasting my energy.
e desperdiçando a minha energia.
She's fighting a battle to come back to us.
Ela está a travar uma batalha para voltar para nós.
But I'm just talking about the past as her mom.
Mas estou a falar apenas do passado como mãe dela.
How foolish.
Que tolice.
It's hard to be an adult.
É difícil ser adulto.
Being a parent is even harder.
Ser pai é ainda mais difícil.
Whether it's out of pride or pretense,
Seja por orgulho ou por fingimento,
being parent makes you think and endure things one more time.
ser pai faz-nos pensar e suportar as coisas mais uma vez.
You aren't foolish. You're honest.
Você não é tolo. Você é honesto.
That's how you slowly become a parent.
É assim que lentamente se torna pai.
She'll make sure to wake up.
Ela vai certificar-se de acordar.
Why say something so obvious?
Porquê dizer algo tão óbvio?
I won't cry.
Eu não vou chorar.
It'll only drain Hyo Ri.
Isto só vai drenar o Hyo Ri.
It's okay to cry.
Não há problema em chorar.
She'll eventually come to you anyway.
De qualquer forma, ela acabará por vir ter consigo.
[You're okay, right? Let's cheer up.]
[Está bem, certo? Vamos animar-nos.]
Oppa,
Óppa,
Seon Yeong is crying.
Seon Yeong está a chorar.
She's crying.
Ela está a chorar.
She is.
Ela é.
- You're Ms. Lee Hyo Ri's guardian, right? - Yes.
- O senhor é o guardião da Srta. Lee Hyo Ri, certo? - Sim.
She'll be sent to a regular ward.
Será enviada para uma ala regular.
- Oppa. - Yes?
- Oppa. - Sim?
The doctor.
O médico.
Yes, yes.
Sim, sim.
Mom.
Mãe.
Yes, Hyo Ri.
Sim, Hyo Ri.
It's mom. It's mom.
É a mamã. É a mamã.
It's mom.
É a mamã.
It's okay. You don't have to talk if it's hard.
Tudo bem. Não precisa de falar se estiver difícil.
- Mom. - Yes.
- Mãe. - Sim.
Go to sleep. Go to sleep.
Vá dormir. Vá dormir.
We...
Nós...
We met again.
Nós encontrámo-nos novamente.
What if we can't meet again?
E se não nos pudermos encontrar novamente?
We...
Nós...
met again.
nos encontramos novamente.
Just one second. Let me check.
Só um segundo. Deixa-me ver.
Do you recognize me, Ms. Lee?
Reconhece-me, Sra. Lee?
- Keep checking her vitals. - Okay.
- Continue a verificar os sinais vitais dela. - Certo.
Hyo Ri.
Hyo Ri.
Hyo Ri's language function was damaged after the surgery.
A função da linguagem de Hyo Ri foi prejudicada após a cirurgia.
She wouldn't speak unless she needed to.
Ela não falaria a não ser que precisasse.
She didn't want to see people
Ela não queria ver as pessoas
and she seemed to be crumbling down.
e ela parecia estar a desmoronar-se.
[Prose on Seasons - Park Jun]
[Prosa sobre as estações do ano - Park Jun]
[A Lighthouse at the End of the World]
[Um Farol no Fim do Mundo]
When misfortune...
Quando o infortúnio...
come to...
venha a...
We covered...
Nós cobrimos...
I'm waiting.
Estou à espera.
Take your time.
Sem pressas.
[A Lighthouse at the End of the World]
[Um Farol no Fim do Mundo]
You...
Tu...
My lighthouse.
O meu farol.
I miss you.
Tenho saudades tuas.
You're my lighthouse, too.
Tu também és o meu farol.
Don't read the words.
Não leia as palavras.
Tell me the colors of the cards, okay?
Diga-me as cores das cartas, ok?
I can just do it...
Eu posso simplesmente fazer...
Okay. Ready, go.
Certo. Pronto, vamos lá.
Light green.
Verde claro.
That's right.
Isso mesmo.
Okay.
Ok.
R-Red.
R-Vermelho.
That's right.
Isso mesmo.
Pink.
Cor-de-rosa.
Yellow.
Amarelo.
That's right.
Isso mesmo.
Wow, what's that?
Uau, o que é isto?
Ta-da.
Sim.
Village Leader harvested these mountain herbs herself.
A líder da aldeia colheu ela própria estas ervas da montanha.
It's precious stuff.
É algo precioso.
Wow.
Uau.
While I was walking around in the mountains,
Enquanto caminhava pelas montanhas,
I noticed them. So, I picked some.
Notei que sim. Assim, escolhi algumas.
I brought the prettiest ones for Hyo Ri.
Trouxe as mais bonitas para Hyo Ri.
Thank you so much. We'll enjoy them.
Muito obrigado. Vamos aproveitar.
What's that? Huh?
O que é? Hã?
I got a custom surfboard made for Hyo Ri.
Mandei fazer uma prancha de surf personalizada para a Hyo Ri.
Wow. Yeah.
Uau. Sim.
Exercise is all about the equipment.
O exercício tem tudo a ver com o equipamento.
Once the equipment gets upgraded,
Uma vez atualizado o equipamento,
you feel motivated, too.
também se sente motivado.
Yes, yes, yes.
Sim, sim, sim.
These are Hyo Ri and Bo Hyeon.
Estes são Hyo Ri e Bo Hyeon.
Please tell her that Dong Seok worked the hardest on this.
Por favor, diga-lhe que Dong Seok trabalhou muito nisso.
Great.
Excelente.
Couldn't you design it better?
Não poderia projetá-lo melhor?
I'd say this is pretty.
Eu diria que isso é bonito.
But no one doubted that everyone's determination
Mas ninguém duvidou da determinação de todos os
People like me are the real deals.
Pessoas como eu são os verdadeiros negócios.
Right? Don't you agree, Hyo Ri?
Certo? Não concordas, Hyo Ri?
Stop...
Parar...
to never leave the child alone in the dark,
nunca deixar a criança sozinha no escuro,
and the child's tireless pursuit to follow a dim light
e a busca incansável da criança por seguir uma luz ténue
It is...
É...
to reclaim her life, would ultimately resonate.
para recuperar a sua vida, acabaria por se repercutir.
[Seoul Yushim Hospital]
[Hospital Yushim de Seul]
Whenever we entered the hospital,
Sempre que entrávamos no hospital,
we felt the strong desire for life.
sentimos um forte desejo pela vida.
Whenever we left the hospital,
Sempre que saíamos do hospital,
we relived moments of gratitude for being alive.
revivemos momentos de gratidão por estarmos vivos.
That's how we awakened our sense of life and endured.
Foi assim que despertámos o nosso sentido de vida e perseveramos.
[A year later] But rather than where you live,
[Um ano depois] Mas em vez de onde se vive,
who you live with is an important aspect
com quem se vive é um aspeto importante
that makes your life worth living.
que faz a sua vida valer a pena.
No matter where I am,
Não importa onde eu esteja,
I want to live as a good neighbor.
Quero viver como um bom vizinho.
Hyo Ri!
Hyo Ri!
Yes.
Sim.
Drink this healthy juice.
Beba este sumo saudável.
Thank you.
Obrigado.
Here.
Aqui.
Keep an appropriate distance normally.
Mantenha uma distância adequada normalmente.
When you're approaching mid-summer,
Quando estiver a aproximar-se do meio do verão,
hold a glass of cold cheongju in one hand
segure um copo de cheongju gelado numa mão
and hold something like a pickled cucumber in the other-
e segure algo como um pepino em conserva na outra
Hold on.
Espera.
Should we sell cold cheongju and pickled cucumber as a set
Devíamos vender cheongju frio e pepino em conserva como um conjunto
and call it "A sip of summer" or something like that?
e chamar-lhe "Um gole de verão" ou algo do género?
That sounds tasty.
Isto parece saboroso.
- That's cool. - Isn't it?
- Isso é giro. - Não é?
This is why people need to read.
É por isso que as pessoas precisam de ler.
You didn't even read a book a year.
Nem sequer leu um livro por ano.
You're about to say reading is your hobby because of Hyo Ri.
Está prestes a dizer que ler é o seu hobby por causa de Hyo Ri.
What are you talking about? I...
Do que é que está a falar? Eu...
always read fashion magazines.
leia sempre revistas de moda.
Is that so?
É assim mesmo?
Dr. Jung.
Dr. Jung.
Hyo Ri, are you going to Seoul today?
Hyo Ri, vais a Seul hoje?
Yes. With our Bo Hyeon.
Sim. Com o nosso Bo Hyeon.
You're talking as if you gave birth to him.
Está a falar como se tivesse dado à luz a ele.
Is it "our Bo Hyeon"?
É o "nosso Bo Hyeon"?
It's my Bo Hyeon.
É o meu Bo Hyeon.
Yes, your Bo Hyeon.
Sim, seu Bo Hyeon.
Doctor!
Médico!
Dr. Jung.
Dr. Jung.
Drink healthy juice.
Beba sumo saudável.
I feel kind of tired today.
Estou a sentir-me meio cansado hoje.
No.
Não.
Okay, let's start.
Muito bem, vamos começar.
Raise them up.
Levante-os.
Relax your shoulders. Stretch your back.
Relaxe os ombros. Alongue as costas.
- Stretch your tailbone. - It feels good.
- Alongue o cóccix. - É uma sensação boa.
To the left.
Para a esquerda.
Ji An, don't put your head on your arm.
Ji An, não coloque a cabeça no braço.
Cross the right leg.
Cruze a perna direita.
Sit straight, Ji An.
Sente-se direito, Ji An.
How about my leg?
E a minha perna?
Okay. Twist.
Ok. Torcer.
Hyungnim!
Hyung-nim!
Hey. So hot.
Ei. Que calor.
I harvested this corn this morning.
Colhi este milho esta manhã.
Eat a few and...
Coma alguns e...
sell the rest for us.
venda-nos o resto.
10,000 won for a dozen.
10.000 wons por uma dúzia.
I won't make any profit.
Não terei lucro algum.
Make it 10. Make it 10.
Faça 10. Faça 10.
- Is that so? - Let me look.
- É mesmo? - Deixe-me ver.
- 10,000 won for 10? - Yes, 10.
- 10.000 wons por 10? - Sim, 10.
Mr. Ryu is here.
O Sr. Ryu está aqui.
What? Do you have eyes in the back of your head?
O quê? Tem olhos atrás da cabeça?
How did you know?
Como sabia?
She wasn't just born in the year of the dog.
Ela não nasceu apenas no ano do cão.
She was born in the year of the German Shepherd.
Ela nasceu no ano do pastor alemão.
You're here to get milk, right? Take the stuff in the fridge.
Veio buscar leite, certo? Leve o que está no frigorífico.
Didn't you get these today?
Não recebeu isso hoje?
Aigoo, he's so quick. Seriously.
Aigoo, ele é tão rápido. Sério.
They're the same thing. There isn't a big difference.
São a mesma coisa. Não há grande diferença.
But still, the ones you got today must be fresher.
Mas ainda assim, os que comprou hoje devem ser mais frescos.
They say the regular who left is scarier than the new customer.
Dizem que o cliente habitual que se foi embora é mais assustador que o novo cliente.
I'm envious of your knowledge, Mr. Ryu.
Tenho inveja do seu conhecimento, Sr. Ryu.
You'll deliver them to Hyo Ri's again today, right?
Vai entregá-los a Hyo Ri novamente hoje, certo?
Wow, this is why they say midlife romance is scary.
Uau, é por isso que dizem que o romance na meia-idade é assustador.
It's not midlife romance. She's my first love.
Não é um romance de meia-idade. Ela é o meu primeiro amor.
I reunited with my first love after 30 years.
Reencontrei o meu primeiro amor passados ​​30 anos.
First love? Right?
Primeiro amor? Certo?
I knew it was something unusual.
Eu sabia que era algo invulgar.
First what? First what?
Primeiro o quê? Primeiro o quê?
First love. You know first love? First love.
Primeiro amor. Sabe o que é o primeiro amor? Primeiro amor.
Of course, I know what it is.
Claro que sei o que é.
You might not know.
Talvez não saiba.
You probably had your first love during the Korean War.
Provavelmente teve o seu primeiro amor durante a Guerra da Coreia.
I...
EU...
I was born in '58, the year of the dog. Come on.
Eu nasci em 58, o ano do cão. Qual é?
You tease me a lot for being nice.
Provocas-me muito por eu ser simpático.
You were obviously born in '46, the year of the dog.
Você obviamente nasceu em 46, o ano do cão.
He's so funny.
Ele é tão engraçado.
Hey, my niece was born in '70. People think we're the same age.
Olá, a minha sobrinha nasceu em 70. As pessoas pensam que temos a mesma idade.
Geez. Really. I'm serious.
Nossa. Sério. Estou a falar a sério.
He's so good at teasing.
Ele é muito bom a provocar.
He's the best.
Ele é o melhor.
You can't do this to me, Ahjussi.
Não me pode fazer isso, Ahjussi.
I've always kept my promise.
Sempre cumpri a minha promessa.
What?
O quê?
The Rising Sun Attack? How dirty.
O Ataque do Sol Nascente? Que sacanagem.
It's not dirty. It's strategic.
Não é sujo. É estratégico.
Hey, hey, hey.
Ei, ei, ei.
Geez.
Nossa.
What a shame.
Que pena.
Oh, yes.
Oh sim.
Are you okay?
Está bem?
Gosh, my knee is acting up these days.
Ui, o meu joelho está a doer muito ultimamente.
Geez. I'm okay. I'm okay.
Nossa. Estou bem. Estou bem.
Take this.
Pegue nisto.
Why are you whispering?
Por que razão está a sussurrar?
It's Auntie Seon Yeong's.
É da tia Seon Yeong.
She takes it for her joints these days.
Ultimamente ela toma para as articulações.
Two tablets?
Dois comprimidos?
You need to care for your joints in advance
Precisa de cuidar das suas articulações com antecedência
to game with me for a long time.
jogar comigo durante muito tempo.
Gosh. You're the only one who cares about me, Hyo Ri.
Nossa. És a única que se preocupa comigo, Hyo Ri.
It'd be too noticeable if I left this here.
Seria muito evidente se eu deixasse isto aqui.
I'll take it with me.
Vou levá-lo comigo.
What's with you two?
O que se passou com vocês os dois?
The milk was just an excuse, huh?
O leite era só uma desculpa, certo?
You come to game with Hyo Ri, don't you?
Vens jogar com o Hyo Ri, não é?
That's not true.
Isso não é verdade.
He goes through the trouble of picking up milk for us. Come on, Mom.
Dá-se ao trabalho de ir buscar leite para nós. Vamos, mãe.
Milk helps kids grow taller, you know.
O leite ajuda as crianças a crescer mais, sabia?
He's right. I need to grow taller.
Ele tem razão. Preciso de crescer mais.
We'll turn this off. Let's turn it off.
Vamos desligar isso. Vamos desligar.
We'll stop now.
Pararemos agora.
Okay.
Ok.
Talk quietly. Quietly.
Fale baixo. Silenciosamente.
All right.
Tudo bem.
Bo Hyeon.
Bo Hyeon.
Oh, hello.
Olá.
I made this.
Eu fiz isso.
It's not Seon Yeong's.
Não é da Seon Yeong.
I knew it.
Eu sabia.
Is it good?
É bom?
The bibimguksu tastes like bibimguksu.
O bibimguksu sabe a bibimguksu.
I feel like you're mocking me.
Sinto como se estivesse a gozar comigo.
It's just my insecurity, huh?
É só insegurança minha, certo?
Saying bibimguksu tastes like bibimguksu is the highest praise.
Dizer que o bibimguksu sabe a bibimguksu é o maior dos elogios.
Oh, okay.
Oh, tudo bem.
Hey, your dad is gaming with Hyo Ri again.
Ei, o teu pai está a jogar com o Hyo Ri novamente.
Isn't he addicted at this rate?
Ele não está viciado neste ritmo?
His eyes change when he plays games.
Os olhos dele mudam quando joga.
This is no good.
Isso não é bom.
We'll put a screen time limit on his phone.
Colocaremos um limite de tempo de ecrã no telefone dele.
We'll put the computer in the living room.
Colocaremos o computador na sala de estar.
Let's go shopping next week.
Vamos às compras na próxima semana.
Don't tell Dad. Just the two of us.
Não conte ao papá. Só nós os dois.
Shopping with him makes you lose your temper.
Fazer compras com ele faz-nos perder a paciência.
He tries on all the clothes at the shop.
Experimenta todas as roupas da loja.
I know. It's not like he buys it afterward.
Eu sei. Não é como se ele acreditasse depois.
It's so annoying when he just leaves.
É tão irritante quando ele simplesmente se vai embora.
That's what I'm saying.
É isso que estou a dizer.
That's why we should go without him.
É por isso que devemos ir sem ele.
Okay.
Ok.
And when you drive to Seoul later,
E quando conduzir para Seul mais tarde,
take breaks if you feel tired.
faça pausas se estiver cansado.
Don't drive sleepy to look cool.
Não conduza com sono para parecer cool.
Okay.
Ok.
Wow, this is...
Uau, isto é...
You eat so well. Must be tasty.
Come muito bem. Deve ser uma delícia.
Wow. Can't believe this taste.
Uau. Não acredito neste sabor.
- Eat it all. - Okay.
- Coma tudo. - Certo.
- I'll make it for you again. - Again?
- Vou fazer-to de novo. - Outra vez?
Are you waiting for Bo Hyeon?
Está à espera de Bo Hyeon?
Yes.
Sim.
You must be going somewhere nice.
Deve estar a ir para algum lugar agradável.
I wanted to visit my old school.
Eu queria visitar a minha antiga escola.
Hyo Ri,
Hyo Ri,
do you know why I become a doctor?
sabe por que razão me tornei médico?
I got spectacular grades.
Tirei notas espetaculares.
Medicine was my profession.
A Medicina era a minha profissão.
I tried living as best as I could.
Tentei viver da melhor forma que consegui.
But when I was about to retire,
Mas quando estava prestes a reformar-me,
I realized I wasn't so good with the patients.
Percebi que não era tão bom com os doentes.
I couldn't figure out the reason why.
Não consegui descobrir o motivo.
But I understand now that I'm a patient.
Mas agora compreendo que sou um doente.
The things I neglected as a doctor.
As coisas que negligenciei como médico.
The patients' lethargy.
A letargia dos doentes.
I thought that providing the answer based on
Pensei que fornecer a resposta com base
my knowledge was the best approach.
meu conhecimento foi a melhor abordagem.
But I was wrong.
Mas estava enganado.
I should've understood their hopeless and
Eu deveria ter compreendido a sua desesperança e
powerless feelings first.
sentimentos de impotência primeiro.
Understanding the indefinable fear.
Compreender o medo indefinível.
That should've been my first step in approaching patients.
Este deveria ter sido o meu primeiro passo na abordagem dos doentes.
That's why...
É por isso...
I think you'd be different from me.
Acho que serias diferente de mim.
I'll stop now.
Vou parar agora.
Because I'm an advanced boomer who knows when to stop.
Porque sou um baby boomer avançado que sabe quando parar.
It went well, didn't it?
Correu tudo bem, não foi?
How did you know?
Como sabia?
You know how much I'm into you.
Sabes o quanto eu gosto de ti.
I can just tell from your face.
Consigo perceber isso pelo seu rosto.
- The dean asked... - Yes.
- O reitor perguntou... - Sim.
if I want to resume, even after knowing how tough it is.
se quero retomar, mesmo sabendo o quão difícil é.
- He asked if I'd regret. - Yeah.
- Perguntou se eu me arrependeria. - Sim.
So, I told him that...
Então, eu disse-lhe que...
I desperately need this extremely challenging and tiring life back.
Preciso desesperadamente de um regresso desta vida extremamente desafiante e cansativa.
That I think I can get back to it.
Acho que posso voltar a isso.
Good job.
Bom trabalho.
It's okay if your current decision is wrong.
Não há problema se a sua decisão atual estiver errada.
You can figure things out again.
Pode descobrir as coisas novamente.
Right?
Certo?
That's different than regretting.
Isso é diferente de se arrepender.
I even know the secret of life that most people don't know.
Até conheço o segredo da vida que a maioria das pessoas desconhece.
Hardship isn't something you overcome, fight, and defeat.
As dificuldades não são algo que se ultrapassa, se luta e se derrota.
You just need to accept that it's a part of life
Só precisa de aceitar que isso faz parte da vida
and decide on your attitude toward it.
e decidir qual a sua atitude em relação a este.
You can't do this.
Não pode fazer isso.
You can't make my heart flutter like this. It's hard.
Não pode fazer o meu coração palpitar assim. É difícil.
So, when will you tell Ahjumma?
Então, quando é que vai contar ao Ahjumma?
I should tell her now.
Eu devia contar-lhe agora.
I didn't want Mom to wait anxiously.
Eu não queria que a minha mãe esperasse ansiosamente.
She's been anxious a lot because of me, anyway.
De qualquer forma, ela tem estado muito ansiosa por minha causa.
She'd be happy.
Ela ficaria feliz.
- You think so? - Yeah.
- Achas? - Sim.
I want to tell you something, too.
Quero contar-te uma coisa também.
I want to try studying.
Quero tentar estudar.
There's a landscape design program in Berlin that I wanted to join.
Há um programa de paisagismo em Berlim no qual eu queria participar.
I've been looking into it for two years.
Estou a pesquisar sobre isso há dois anos.
I sent my portfolio, and they reached out and told me to apply.
Enviei o meu portfólio e entraram em contacto e disseram-me para me inscrever.
I'll have to go sooner to study the language.
Terei de ir mais cedo estudar o idioma.
I want to apply for the next semester.
Quero inscrever-me para o próximo semestre.
Since you're making this cool decision, I feel confident, too.
Uma vez que está a tomar essa decisão legal, também me sinto confiante.
Bo Hyeon...
Bo Hyeon...
you're the coolest...
és o mais fixe...
when you talk about flowers, trees,
quando se fala de flores, árvores,
gardens, dirt, and stuff like that.
jardins, terra e coisas desse género.
I'm sure you'll have so much fun studying.
Tenho a certeza de que se divertirá muito a estudar.
This is great.
Isso é ótimo.
Are you sad about us being apart?
Sente-se triste por estarmos separados?
No.
Não.
To be honest, very much so.
Para ser sincero, muito mesmo.
Me, too.
Eu também.
But this is the right way.
Mas esse é o caminho certo.
Shall we?
Devemos nós?
Yes.
Sim.
Wow. They're growing so well.
Uau. Eles estão a crescer tão bem.
Right? All on their own.
Certo? Sozinhos.
Aren't you so proud of them?
Não tem tanto orgulho deles?
How are they so smart?
Como são tão inteligentes?
Someone said this is how nature works.
Alguém disse que é assim que a natureza funciona.
Gosh, you're so unsentimental.
Ui, você é tão insensível.
How will you survive the 21st century, the era of EQ?
Como sobreviverá ao século XXI, a era do QE?
I know, huh?
Eu sei, não é?
- Are you done? - I'm done. Let's go.
- Já terminou? - Já acabei. Vamos lá.
Mom,
Mãe,
I think I'll go back to school.
Acho que vou voltar à escola.
What?
O quê?
To learn more about readmission,
Para saber mais sobre a readmissão,
I went to school and met with the dean today.
Hoje fui à escola e reuni-me com o reitor.
No. It'd be too hard on you. You can't.
Não. Seria muito difícil para si. Não pode.
Mom.
Mãe.
I'm trying to live.
Estou a tentar viver.
I'm trying to live well, even.
Estou a tentar viver bem, até.
You know how difficult it is.
Sabe como é difícil.
Mom, I really want to do it.
Mãe, quero mesmo fazer isto.
Rather than worrying about whether I could do well or if it'd be too tough,
Em vez de me preocupar se conseguiria fazer bem ou se seria demasiado difícil,
I really want to do it.
Eu quero mesmo fazer isso.
Sharing the knowledge I learned by working hard.
Partilhando o conhecimento que adquiri trabalhando arduamente.
That's what I want to do.
É isso que eu quero fazer.
I won't abuse my body.
Não vou abusar do meu corpo.
I have you by my side.
Tenho-te ao meu lado.
For Bo Hyeon, Auntie, Dr. Jung, Ahjussi,
Para Bo Hyeon, Tia, Dr. Jung, Ahjussi,
I won't waste my body away for the sake of people I love.
Não vou desperdiçar o meu corpo pelo bem das pessoas que amo.
I'll cherish it.
Vou guardar com carinho.
You won't change your mind, no matter what I say, right?
Não vai mudar de ideias, não importa o que eu diga, certo?
No.
Não.
Geez, you're just like me.
Uau, és igualzinho a mim.
I trust you, Hyo Ri.
Eu confio em ti, Hyo Ri.
I knew you'd support me, Mom.
Eu sabia que me apoiarias, mãe.
So, Mom,
Então, mãe,
would you like to go somewhere with me on Sunday?
gostavas de ir a algum lado comigo no domingo?
Right. Sook is coming tomorrow.
Certo. O Sook vem amanhã.
Why? Does she miss my scolding?
Por quê? Será que ela sente falta da minha bronca?
Let's eat fruit. Let's eat fruit.
Vamos comer fruta. Vamos comer fruta.
Where's Dr. Jung? Dr. Jung, let's eat fruit!
Onde está o Dr. Jung? Dr. Jung, vamos comer fruta!
- Dr. Jung! - It's apples.
- Dr. Jung! - São maçãs.
Come eat. It's so tasty.
Venha comer. É tão saboroso.
Have some apples, Dr. Jung.
Coma algumas maçãs, Dr. Jung.
It's delicious.
É uma delícia.
Well, I have something to say.
Bom, tenho algo a dizer.
I'm thinking of going back to Seoul now.
Estou a pensar voltar para Seul agora.
I've inconvenienced you a lot.
Eu incomodei-te muito.
I should go back to where I belong.
Eu deveria voltar para onde pertenço.
I put the villa on the market.
Coloquei a aldeia à venda.
I'm looking for a place where I could receive care in Seoul.
Procuro um lugar onde possa receber atendimento em Seul.
Why? Why?
Porquê? Porquê?
Why are you suddenly going to Seoul? Why?
Porque é que vai para Seul de repente? Por quê?
Hyo Ri is doing well.
Hyo Ri está bem.
And if I stayed here, I might end up being a burden to you.
E se eu ficasse aqui, poderia acabar por ser um fardo para si.
- Dr. Jung, this is where you belong. - Yes.
- Dr. Jung, é aqui que pertence. - Sim.
Our relationship is special.
O nosso relacionamento é especial.
We save, lean on, and support each other.
Poupamos, contamos e apoiamo-nos uns aos outros.
Unlike a family that was just given to you,
Ao contrário de uma família que acaba de lhe ser dada,
relationships like ours, that were formed
relacionamentos como os nossos, que foram formados
through complicated connections are...
através de ligações complicadas são...
What do you call that? What do you call that?
Como é que se chama a isto? Como é que se chama a isto?
Bbaebak*. You call it bbaebak. (Means "getting stuck")
Bbaebak*. Chama-lhe bbaebak. (Significa "ficar preso")
A relationship like this can't be sustained if we didn't like each other a lot.
Uma relação como esta não pode ser sustentada se não gostarmos muito um do outro.
It's bbaebak because we like each other, right?
É bbaebak porque gostamos um do outro, certo?
Yes.
Sim.
If I stayed here-
Se eu ficasse aqui-
It's because we like you.
É porque gostamos de ti.
Not because we're grateful or feel guilty.
Não porque sejamos gratos ou nos sintamos culpados.
It's not out of moral obligations, either.
E não é por obrigação moral.
- It's because we like you a lot. - Right.
- É porque gostamos muito de ti. - Certo.
- So, live with us. - Yes.
- Então, viva connosco. - Sim.
Dr. Jung, we all know well.
Dr. Jung, todos conhecemos bem.
Delaying or holding back feelings when you like someone is foolish.
Adiar ou reter sentimentos quando se gosta de alguém é uma tolice.
It's foolish.
É uma tolice.
Because we like each other.
Porque gostamos um do outro.
Let's have fun and live together since we like each other.
Vamos divertir-nos e viver juntos já que gostamos um do outro.
If you feel uncomfortable around us,
Se se sente desconfortável perto de nós,
I have nothing to say, but...
Não tenho nada a dizer, mas...
Is that how it is, by chance?
Por acaso é assim?
Is that so?
É assim mesmo?
No. Gosh, come on.
Não. Uau, vamos lá.
Well, I...
Bem, eu...
Gosh, I also...
Ui, eu também...
like you a lot, of course.
Gosto muito de ti, é claro.
She's confessing her love.
Ela está a confessar o seu amor.
Is this your first time?
É a sua primeira vez?
Didn't your heart skip a beat?
O seu coração não deu um pulo?
There's no turning back once a heart skips a beat.
Não há volta a dar quando um coração deixa de bater.
No turning back.
Não há volta a dar.
I can't let you go. I won't.
Não posso deixar-te ir. Não vou.
Hold her tight. Don't go.
Segure-a bem. Não vá.
I'll cry.
Eu vou chorar.
Don't go. Why are you leaving?
Não vá. Por que razão está a ir embora?
Don't go.
Não vá.
Why are you doing this?
Por que razão está a fazer isso?
Why? Seriously.
Porquê? A sério.
Don't go.
Não vá.
Can I cry?
Posso chorar?
Yes, Village Leader.
Sim, Líder da Aldeia.
Pardon?
Perdão?
O-Of course. Absolutely.
C-Claro. Com certeza.
[Cheonghae-gun Citizens' Council Officers Gathering]
[Reunião de Oficiais do Conselho de Cidadãos de Cheonghae-gun ]
- What's next, Seon Yeong? - It's skate. I'll get it for you.
- E agora, Seon Yeong? - É skate. Eu levo para ti.
[Nature is a Masterpiece] Welcome.
[A natureza é uma obra-prima] Bem-vindo.
Ms. Lee, this is so great.
Senhora Lee, isso é ótimo.
Village Leader Go.
Líder da aldeia, vá.
Good, good.
Bom, bom.
Have a seat here.
Sente-se aqui.
Good manners.
Boas maneiras.
Not bad, right? Isn't it tasty?
Nada mau, certo? É saboroso, não é?
Enjoy.
Desfrutar.
Let me know if you need anything.
Avise-me se precisar de alguma coisa.
Okay.
Ok.
Gosh. I hope the food is to your liking.
Nossa. Espero que a comida esteja do seu agrado.
It's delicious and clean-tasting.
É delicioso e tem um sabor limpo.
We only use natural seasoning.
Utilizamos apenas temperos naturais.
Our food might taste more subtle.
A nossa comida pode ter um sabor mais subtil.
But we put a lot of time and effort into it.
Mas investimos muito tempo e esforço nisso.
I see.
Eu vejo.
You think we won't know since we're country folks?
Acha que não saberemos já que somos gente do campo?
You can tell by tasting it.
Pode perceber isso pelo sabor.
Great cooking.
Ótima cozinha.
Absolutely.
Absolutamente.
Here's the complimentary steamed eggs.
Aqui estão os ovos cozidos a vapor de cortesia.
It's for celebrity customers only.
É apenas para clientes famosos.
You should thank me.
Devia agradecer-me.
This is for VIP.
Isto é para VIPs.
Thank you, Village Leader.
Obrigado, Líder da Aldeia.
Village Leader Go.
Líder da aldeia, vá.
Let's eat.
Vamos comer.
How many people made reservations today?
Quantas pessoas fizeram reservas hoje?
The Gwanseon-ri Women's Association,
Associação de Mulheres de Gwanseon-ri,
Dongcheol-ri Youth Association,
Associação da Juventude Dongcheol-ri,
and Mal-ri Village Leaders' Association...
e Associação de Dirigentes da Vila de Mal-ri...
Five groups.
Cinco grupos.
- Five groups? Daebak. - Five?
- Cinco grupos? Daebak. - Cinco?
Hey, we can't just let this go.
Ei, não podemos deixar passar.
We need to treat Village Leader Go properly.
Precisamos de tratar o Líder da Vila Go adequadamente.
- Call her. Call her. Call her. - Yes.
- Ligue-lhe. Ligue para ela. Ligue para ela. - Sim.
Sook is here.
O Sook está aqui.
I'm leaving.
Vou embora.
We'll let loose at the afterparty tonight, too. Don't look for us.
Também nos vamos soltar na festa depois da balada hoje à noite. Não precisa de nos procurar.
Okay. I'll be late.
Certo. Vou chegar atrasado.
Okay, okay. Yes, team dinner.
Certo, certo. Sim, jantar de equipa.
I can't believe this. Five groups.
Não acredito nisso. Cinco grupos.
She's wearing her hair like that for Jae Dong, right?
Ela está a usar o cabelo assim para o Jae Dong, certo?
- A-yo. - Lee Sook.
- A-yo. - Lee Sook.
Hey.
Olá.
How did you get so strong?
Como é que ficou tão forte?
- I'm strong, right? - Yes.
- Eu sou forte, certo? - Sim.
Hey.
Olá.
- Hi. - Hey, come on.
- Olá. - Ei, vamos lá.
Did you come to greet me? Did you miss me?
Veio cumprimentar-me? Sentiu a minha falta?
Did you wait for me?
Esperou por mim?
What took you so long?
Porque demorou tanto?
Yo.
Eles.
Wow, Dong Seok. What's the deal?
Uau, Dong Seok. Qual é a situação?
I've zoned out watching water and fire,
Distraí-me observando água e fogo,
but I've never been hypnotized by someone grilling.
mas nunca fiquei hipnotizado por alguém fazer churrasco.
Wow. You're good.
Uau. Você é bom.
Don't be fooled.
Não se deixe enganar.
She's tricking you.
Ela está a enganar-te.
She wants to eat a lot of meat.
Ela quer comer muita carne.
So, she's trying to exploit you.
Então, ela está a tentar explorá-lo.
- Hey. - What?
- Olá. - O quê?
She's way too good at reading the air.
Ela é muito boa a ler o ar.
I'll get us ice cream. Ice cream.
Vou buscar um gelado para nós. Sorvete.
I-I want to pick one myself.
Quero escolher uma para mim.
Where are you going?
Onde vai?
We're getting ice cream.
Vamos comer gelado.
See you.
Até à próxima.
When are you leaving again, Bo Hyeon?
Quando é que vais embora outra vez, Bo Hyeon?
I miss him already.
Já sinto a falta dele.
Shouldn't you guys go on a farewell trip?
Não deveriam fazer uma viagem de despedida?
He gets indigestion while traveling. We can't.
Tem indigestão enquanto viaja. Nós não podemos.
That happened for the first time in my life.
Aconteceu pela primeira vez na minha vida.
First time in my life, I said.
Primeira vez na minha vida, disse eu.
Yes.
Sim.
It wasn't because you were nervous and afraid.
Não foi porque estava nervoso e com medo.
Right?
Certo?
It's okay.
Está tudo bem.
You've already kissed.
Vocês já se beijaram.
When the time comes, it'd naturally-
Quando chegar a altura, naturalmente-
- Hey.
- Olá.
Look at you two.
Olhem para vocês os dois.
Wow. Look at them acting innocent.
Uau. Olha eles a agir inocentemente.
Is kissing bad? Huh?
Beijar é mau? Hã?
Kissing isn't a sin.
Beijar não é pecado.
- They're here. - Hey, Jae Dong.
- Eles chegaram. - Ei, Jae Dong.
When was the last time you kissed, Jae Dong?
Quando foi a última vez que beijaste, Jae Dong?
K-Kiss?
K-Beijo?
Hey.
Olá.
Really?
Mesmo?
Look at him blushing.
Olhe para ele a corar.
Why are you touching your lips?
Por que razão está a tocar nos seus lábios?
Hold on. They look puffy.
Espere aí. Parecem inchados.
- It was just now! - Hey, keep grilling.
- Foi agora mesmo! - Ei, continua a grelhar.
- Hey, Lee Sook. - Seriously.
- Ei, Lee Sook. - Sério.
- Lee Sook. Lee Sook. - Enough is enough.
- Lee Sook. Lee Sook. - Já chega.
I won't take any questions.
Não responderei a perguntas.
Hey, keep grilling.
Ei, continue a grelhar.
Am I not allowed to date?
Não tenho autorização para namorar?
♫ I'm the hottest one ♫
??? Sou a mais gostosa ???
[Ryu Jeong Seok]
[Ryu Jeong Seok]
Oppa, I'm at a karaoke.
Oppa, estou num karaoke.
The CEO can't leave early.
O CEO não pode sair mais cedo.
That goes against work ethics.
Isto vai contra a ética do trabalho.
Yes, I'm totally fine.
Sim, estou totalmente bem.
Alcohol?
Álcool?
Maybe a glass? Or two?
Talvez um copo? Ou dois?
I don't remember.
Não me lembro.
Why do you look like a ripe tomato, then?
Porque é que então parece um tomate maduro?
No, you're mistaken.
Não, está enganado.
It's because of hot flashes, not alcohol.
É por causa das ondas de calor, não do álcool.
Come out.
Sair.
Hyo Ri is going back to school, and Bo Hyeon is studying abroad.
Hyo Ri está a voltar para a escola, e Bo Hyeon está a estudar no estrangeiro.
I think I'll feel lonely.
Acho que me vou sentir solitário.
Hyo Ri and Bo Hyeon will support each other and do well.
Hyo Ri e Bo Hyeon vão apoiar-se um ao outro e sair-se bem.
It's their lives.
São as vidas deles.
We just need to support them quietly from afar.
Precisamos apenas de os apoiar silenciosamente, de longe.
Oppa,
Óppa,
the fact that my life wasn't normal was a burden.
o facto de a minha vida não ser normal era um fardo.
But I don't think normal is such a set notion.
Mas não acho que normal seja uma noção assim tão definida.
My life revolves around me.
A minha vida gira em torno de mim.
I get to decide what normal means in my universe.
Eu decido o que significa normal no meu universo.
I don't know why I tried to meet other people's criteria.
Não sei por que razão tentei corresponder aos critérios de outras pessoas.
I'm inside that universe, right?
Estou dentro deste universo, certo?
My universe is shining thanks to you.
O meu universo está a brilhar graças a você.
Look at you flirting while pretending to be drunk.
Olha para si a namoriscar enquanto finge estar bêbado.
By the way, the route for our walk is a bit secluded.
Aliás, o caminho para a nossa caminhada é um pouco isolado.
No, it's not. We walk here all the time.
Não, não é. A gente anda aqui o tempo todo.
It's brightly lit, too.
E é bem iluminado também.
Is it secluded?
É isolado?
Feels dark and remote?
Parece escuro e distante?
There's no one around.
Não há ninguém por perto.
And mosquitoes are buzzing.
E os mosquitos estão a zumbir.
You cheeky little...
Seu atrevido...
I feel dizzy.
Estou tonto.
I can't disappoint you.
Não posso desiludi-lo.
Careful. Let's sit here for a second.
Cuidado. Vamos sentar-nos aqui um instante.
- What's with you? - Be careful. Be careful. Be careful.
- O que se passou? - Tenha cuidado. Tome cuidado. Tome cuidado.
♫ I'm the hottest one ♫
??? Sou a mais gostosa ???
Gosh, I feel dizzy.
Ui, estou tonto.
- What are you trying to do? - Gosh.
- O que está a tentar fazer? - Uau.
Geez.
Nossa.
Hey, I'm drunk. I'm leaving.
Ei, estou bêbado. Vou-me embora.
Drink more without me.
Beba mais sem mim.
You're drunk. You're drunk.
Você está bêbado. Você está bêbado.
What are you saying?
O que está a dizer?
That wasn't enough alcohol to reach your stomach.
Não foi álcool suficiente para lhe chegar ao estômago.
Where's your stomach?
Onde está o seu estômago?
I said your body is a murder weapon.
Eu disse que o seu corpo é uma arma do crime.
Let's go. I'm the hottest one.
Vamos lá. Eu sou o mais gostoso.
Let's go.
Vamos.
Let's go, Wu Seok. Let's go.
Vamos, Wu Seok. Vamos.
Get home safely.
Chegue a casa em segurança.
How about we go to the tented snack bar over there... No.
Que tal irmos até ao bar das barracas ali... Não.
There's a really nice cafe nearby...
Há um café muito bom aqui perto...
How cute.
Que fofo.
Hey, I have ears.
Ei, eu tenho ouvidos.
I have both of them.
Eu tenho os dois.
- I have nostrils and teeth. - Yes.
- Tenho narinas e dentes. - Sim.
- I have eyes. - Oh, no. Yes, yes, Gosh.
- Eu tenho olhos. - Oh, não. Sim, sim, meu Deus.
What do you mean...
O que queres dizer...
Of course, I have ears.
Claro que tenho ouvidos.
- That makes no sense. - Sorry, Chef Kim. You have two ears.
- Isso não faz sentido. - Desculpe, Chef Kim. Tem duas orelhas.
- It's okay. - Okay, okay.
- Está tudo bem. - Está bem, está bem.
- Let's go home. - Okay. Let's your go home.
- Vamos para casa. - Certo. Vamos para casa.
Okay.
Ok.
- Here. - Thank you.
- Aqui. - Obrigado.
Bottoms up.
De baixo para cima.
Thank you.
Obrigado.
Give me that.
Dá-me isso.
Do you talk to your mom often these days?
Fala com a sua mãe com frequência ultimamente?
Be good to her.
Seja bom com ela.
See her often when you can.
Visite-a sempre que puder.
You have to.
Tem que.
If you come to our place sometime,
Se vier a nossa casa algum dia,
I'll make you something delicious-
Vou fazer algo delicioso para ti-
Tae Oh.
Ah, Tae.
Yes?
Sim?
Don't you think that...
Não acha que...
felt a bit awkward?
sentiu-se um pouco estranho?
Depending on your perspective,
Dependendo da sua perspectiva,
it can be, and maybe not.
pode ser, e talvez não.
Depending on perspectives.
Dependendo das perspectivas.
You tease me a lot these days.
Tem-me provocado muito ultimamente.
I'm not. I like you.
Eu não. Eu gosto de ti.
What?
O quê?
I like you.
Eu gosto de ti.
Wait for me. Wait for me. Wait for me.
Espere por mim. Espere por mim. Espere por mim.
Bye!
Adeus!
See you at the restaurant!
Vemo-nos no restaurante!
Hey, I'm not joking!
Ei, não estou a brincar!
I really like you!
Eu gosto mesmo de ti!
Bye.
Adeus.
Bye!
Adeus!
What is he? Does he think he's Seon Jae*? (Referring to a drama)
O que é ele? Ele acha que é o Seon Jae*? (Referindo-se a um drama)
I ate too much meat. I feel...
Comi muita carne. Eu sinto...
Are you not digesting? Do you want a digestive pill?
Não está a digerir? Quer um comprimido para a digestão?
No, I'm stuffed. I'll sleep well.
Não, estou satisfeito. Vou dormir bem.
I'll transfer to the nursing department.
Vou ser transferido para o departamento de enfermagem.
Hey, do you mean that?
Ei, quer dizer isso?
I've been considering it since you started medical school.
Tenho pensado nisso desde que começou a faculdade de medicina.
But I didn't have the courage.
Mas não tive coragem.
But I think I can do it now.
Mas acho que já consigo fazer isso.
It's a good thing.
É uma coisa boa.
Let's become a doctor and a nurse
Vamos tornar-nos médicos e enfermeiros
and do a lot of good things.
e fazer muitas coisas boas.
You jerks.
Seus idiotas.
What about me, then? What would I do?
E eu, então? O que faria?
You...
Tu...
Consultation manager.
Gestor de consultoria.
Wow.
Uau.
I like that.
Eu gosto.
- Do you? - Yeah.
- Fazes? - Sim.
When you become one, can you get me a quote for a nose job?
Quando o fizer, pode dar-me um orçamento para uma rinoplastia?
- I'm serious. - How about urology? Urology.
- Estou a falar a sério. - Que tal urologia? Urologia.
Hey.
Olá.
If you like that...
Se gosta disto...
Hey, you have chili pepper on your braces.
Ei, tem pimenta no seu aparelho.
Really? Geez.
Sério? Nossa.
- You didn't brush your teeth, did you? - No.
- Não escovou os dentes, pois não? - Não.
Are you busy?
Estás ocupado?
No, no. I sent out all the flowers. Why?
Não, não. Eu enviei todas as flores. Por quê?
Well, I was just passing by.
Bem, eu só estava a passar por aqui.
Aren't you busy?
Não está ocupado?
I'm always busy, you know.
Estou sempre ocupado, sabias?
What?
O quê?
Are you sad that I'm leaving?
Está triste porque estou a ir embora?
Hey. What's there to be sad about?
Ei. O que há para estar triste?
You'll be coming home here and there.
Voltará para casa aqui e ali.
You won't be there that long. Why would I be sad?
Não vai ficar lá tanto tempo. Por que razão ficaria triste?
I know. Don't worry, Dad.
Eu sei. Não se preocupe, pai.
Geez. I'm not worried.
Nossa. Não estou preocupado.
You'll do just fine.
Vai se sair muito bem.
You have Mom nearby, too.
Também tem a mamã por perto.
I'm telling you not to worry because I'll think about you a lot.
Estou a dizer-lhe para não se preocupar porque pensarei muito em si.
I won't let you miss me alone.
Não vou deixar que sinta a minha falta sozinho.
Dad,
Pai,
if you knew how much I care about you,
se soubesses o quanto me importo contigo,
you'd cry.
choraria.
Father,
Pai,
If you knew how big a mountain you were to me,
Se soubesses quão grande é a montanha para mim,
you'd cry, I said.
choraria, disse eu.
You, too, man.
Você também, pá.
[Han Cho Rong]
[Han Cho Rong]
I thought you'd be very worried.
Pensei que ficaria muito preocupado.
I'm okay.
Estou bem.
I came to tell you that I'm totally okay.
Vim dizer-te que estou super bem.
I'm going back to school, too.
Eu também vou voltar para a escola.
Aren't you proud of her?
Não tem orgulho dela?
She must've been so stressed.
Ela devia estar muito stressada.
But she didn't show it...
Mas ela não demonstrou...
not to stress me out...
para não me stressar...
Well, that's not entirely true.
Bem, isso não é totalmente verdade.
She acted so mean...
Ela agiu de forma tão má...
and she's been torturing me. But we've been well.
e ela está a torturar-me. Mas estamos bem.
Mom is...
A mamã é...
a good mom.
uma boa mãe.
She's a good mom, a good adult,
É uma boa mãe, uma boa adulta,
and a good person.
e uma boa pessoa.
She must've been upset often because of me.
Ela devia ficar chateada muitas vezes por minha causa.
But she never gave up on me, even for a moment.
Mas ela nunca desistiu de mim, nem por um momento.
She didn't make me feel lonely when I was struggling.
Ela não me fez sentir solitário quando estava a passar por dificuldades.
She held me tight.
Ela abraçou-me forte.
You must've been exactly my age.
Devias ter exatamente a minha idade.
I couldn't have made the same decision.
Não poderia ter tomado a mesma decisão.
Thank you for protecting me.
Obrigado por me proteger.
I've always wanted to tell you that.
Eu sempre te quis dizer isso.
And... then...
E depois...
Thank you...
Obrigado...
[Han Cho Rong]
[Han Cho Rong]
for sending me such a good mom.
por me ter enviado uma mãe tão boa.
Gosh. Seriously.
Nossa. Sério.
So annoying. What's with me? Why-
Tão irritante. O que se passa comigo? Porquê-
Why should I run away?
Por que razão devo fugir?
Did I do something wrong?
Fiz algo errado?
Gosh, seriously.
Ui, sério.
Hey, Kim Seon Yeong, are you lonely?
Ei, Kim Seon Yeong, estás sozinho?
Are you lonely?
Está sozinho?
He just has a nice body, he's cute, and sweet.
Tem um corpo bonito, é fofo e meigo.
There are tons of men like that.
Há muitos homens assim.
Let's not get too excited here.
Não vamos ficar muito entusiasmados aqui.
Let's not.
Não vamos.
Hi.
Olá.
You...
Tu...
You must be going somewhere.
Deve estar a ir a algum lugar.
Yes, yes. I need to go somewhere.
Sim, sim. Preciso de ir a algum lado.
See you tomorrow.
Até amanhã.
Okay. Bye.
Ok. Adeus.
Sous Chef!
Subchefe!
Seriously.
A sério.
Why are you not flirting?
Por que razão não está a namoriscar?
- Pardon? - If you flirted once,
- Como assim? - Se flertou uma vez,
you should try more.
devia tentar mais.
I didn't think you would, but you give up so easily.
Não pensei que o fizesse, mas desiste muito facilmente.
Should I flirt?
Devo namoriscar?
Don't if you don't want to.
Não o faça se não quiser.
I'll start talking to you casually, then.
Então começarei a falar consigo casualmente.
Noona.
Noona.
Go ahead and do whatever you want.
Vá em frente e faça o que quiser.
Button up your shirt.
Abotoe a sua camisa.
What's with you?
O que se passou?
Let's go.
Vamos.
- Where? - I'll go wherever you go.
- Onde? - Eu irei para onde tu fores.
Wherever?
Onde quer quê?
[Lee Hyo Ri]
[Lee Hyo Ri]
Hello. Hello.
Olá. Olá.
[Intern Lee Hyo Ri]
[Estagiário Lee Hyo Ri]
You're in the OR, but act like you aren't.
Está na sala de operações, mas age como se não estivesse.
Don't interrupt the operation. You know, right?
Não interrompa a operação. Sabe, certo?
- Yes.
- Sim.
Hello, Doctor.
Olá, Doutor.
Hey, you!
Ei, tu!
There are always two or three a year.
Há sempre dois ou três por ano.
The ones who pass out in the OR.
Aqueles que desmaiam na sala de operações.
I always say this,
Eu digo sempre isso,
but if you can't even take that much, give up on being a doctor. Okay?
Mas se nem isso aguenta, desista de ser médico. Certo?
Scalpel.
Bisturi.
Geez. I knew this would happen.
Nossa. Eu sabia que isto ia acontecer.
Focus.
Foco.
Ms. Lee Hyo Ri.
A Sra.
Come in.
Entre.
Speaking comes naturally, right?
Falar é algo natural, certo?
Yes.
Sim.
Any other symptoms? Headache, spasms,
Mais algum sintoma? Dor de cabeça, espasmos,
fatigue, or memory decline?
fadiga ou declínio da memória?
Not really.
Na verdade.
Some parts are a bit swollen,
Algumas partes estão um pouco inchadas,
but that's common after radiology treatments.
mas isto é comum após tratamentos de radiologia.
I don't detect any relapse anywhere else.
Não detetei nenhuma recaída em mais lado nenhum.
It was worth the struggle.
Valeu a pena a luta.
Thank you, Doctor.
Obrigado, Doutor.
I heard you started studying again.
Ouvi dizer que começou a estudar novamente.
Yes.
Sim.
You'll learn once you study.
Aprenderá quando estudar.
Treatments aren't entirely up to doctors.
Os tratamentos não dependem exclusivamente dos médicos.
Patients do half and doctors do the other half.
Os doentes fazem metade e os médicos fazem a outra metade.
You trusted me and kept our promise.
Confiou em mim e cumpriu a nossa promessa.
I'd like to thank you, too.
Eu também gostaria de lhe agradecer.
Thank you.
Obrigado.
- Ms. Jung Seo Yeon. - Yes.
- Senhora Jung Seo Yeon. - Sim.
- Dr. Jung. - Hey.
- Dr. Jung. - Olá.
You must be busy. Why did you come?
Deve estar ocupado. Por que veio?
Didn't you say it's an evening flight?
Não disse que era um voo noturno?
I still have time.
Ainda vou a tempo.
What did the doctor say?
O que disse o médico?
He said the numbers improved.
Disse que os números melhoraram.
He wants to adjust the prescription.
Ele quer ajustar a prescrição.
He was optimistic. How about you?
Ele estava otimista. E você?
I think things are going smoothly for me, too.
Acho que as coisas também estão a correr bem para mim.
We seem to be getting along with the friends
Parece que nos estamos a dar bem com os amigos
who barged into our lives, right?
que invadiram as nossas vidas, certo?
I think so.
Eu penso que sim.
How's the internship going?
Como está a correr o estágio?
Well, it's tiring...
Bem, é cansativo...
but I'm not tired.
mas não estou cansado.
Su Ah!
Eles Ah!
Don't worry.
Não te preocupes.
You'll be okay after the surgery.
Ficará bem depois da cirurgia.
He's a really famous doctor and-
É um médico muito famoso e-
How do you know that?
Como sabe disso?
I'll be okay after the surgery? How will I be okay?
Ficarei bem depois da cirurgia? Como ficarei bem?
Who guarantees that the surgery will save me?
Quem garante que a cirurgia me vai salvar?
Su Ah.
Eles são Ah.
I won't get the surgery.
Não farei a cirurgia.
I'll just live however I want and die.
Vou viver como eu quiser e morrer.
I don't want to live tenaciously anymore.
Não quero viver mais tenazmente.
What difference does it make?
Que diferença faz?
I'll just live a boring life and die.
Vou simplesmente viver uma vida aborrecida e morrer.
Are you scared?
Está com medo?
I'm not, okay?
Eu não estou, ok?
I was really scared, too.
Eu também fiquei com muito medo.
So much so that I wanted to run away.
Tanto que eu queria fugir.
I was just like you a year ago.
Eu era exatamente como tu há um ano.
I wondered why this was only happening to me.
Fiquei a pensar por que é que isso só estava a acontecer comigo.
It wasn't fair.
Não foi justo.
My world felt so dark.
O meu mundo parecia tão escuro.
So, it's okay to cry.
Assim, não há problema em chorar.
You can cry if you want to.
Pode chorar se quiser.
But don't tire yourself out.
Mas não se canse.
I promise you.
Eu prometo.
In hardships,
Nas dificuldades,
the new world comes.
o novo mundo chega.
You'll be a lot stronger and cooler than you are now.
Será muito mais forte e tranquilo do que é agora.
The illness is bad luck. It's not our fault.
A doença dá azar. Não é culpa nossa.
But good luck and bad luck come as a set.
Mas a sorte e o azar vêm juntos.
You can cry all you want.
Pode chorar o quanto quiser.
But don't miss out on fortune.
Mas não perca a fortuna.
We'll meet again.
Nós nos encontraremos novamente.
See you again.
Vejo-o novamente.
Guys, it's been 30 minutes.
Pessoal, já passaram 30 minutos.
Just leave them. They must be so sad.
Deixe-os. Devem estar muito tristes.
But still. Thirty minutes is too much.
Mas ainda assim. Trinta minutos é demais.
It's not right.
Não está certo.
Beware of Jenny.
Cuidado com a Jenny.
Who's Jenny?
Quem é a Jenny?
It has a symbolic meaning.
Tem um significado simbólico.
I'm telling you to beware of women. Women, women.
Estou a dizer-lhe para ter cuidado com as mulheres. Mulheres, mulheres.
Stop being cute, I said. Stop.
Deixe de ser bonitinho, disse eu. Pare.
You're making me miss you already.
Já estou a sentir a sua falta.
Gosh. Seriously.
Nossa. Sério.
My dad...
O meu pai...
Okay. Don't worry. I'll take good care of him.
Certo. Não se preocupe. Eu vou cuidar bem dele.
- Hyo Ri, too. - Yes. Don't you worry at all.
- Hyo Ri também. - Sim. Não se preocupe.
Study hard and become the top scholar.
Estude muito e torne-se o melhor académico.
- Okay. - What do you mean, top scholar?
- Certo. - O que quer dizer, estudioso de topo?
It holds a symbolic meaning, okay?
Tem um significado simbólico, ok?
Hey. You're running late. Get going.
Ei, estás atrasado. Vai andando.
Gosh...
Caramba...
- Bye. - Go.
- Adeus. - Ir.
Don't worry about anything.
Não se preocupe com nada.
Just trust yourself.
Basta confiar em si mesmo.
I'll trust myself, too.
Eu também confiarei em mim.
I won't get scared.
Não vou ter medo.
- You shouldn't, either. - Okay.
- Você também não devia. - Certo.
I'll go.
Eu vou.
Bye...
Adeus...
Call me.
Telefona-me.
Guys, it's been 30 minutes.
Pessoal, já passaram 30 minutos.
Beware of Charles.
Cuidado com o Charles.
That was a symbolic expression, right?
Essa foi uma expressão simbólica, certo?
Don't let anyone find out you're cute.
Não deixe que ninguém descubra que é giro.
That would be kind of hard.
Isso seria um bocado difícil.
But I'll try.
Mas vou tentar.
Okay.
Ok.
It's time to go now.
Está na hora de ir já.
Let's go.
Vamos.
- Hyo Ri. - Yes.
-Hyo Ri. - Sim.
It's just for a week, but I'll take good care of her.
É só por uma semana, mas vou cuidar bem dela.
Don't worry at all. Please let us go.
Não se preocupe. Por favor, deixe-nos ir.
We'll end up missing our flight.
Acabaremos por perder o nosso voo.
Let's go.
Vamos.
Why is it so heavy?
Porque é tão pesado?
It has dried sweet potatoes, dried fish, and crispy rice in it.
Contém batata-doce seca, peixe seco e arroz crocante.
When you feel homesick while abroad,
Quando sente saudades de casa no estrangeiro,
you overcome it with traditional snacks.
ultrapassa-se isso com os lanches tradicionais.
- We'll go. - It's just a week. Feel homesick?
- Nós vamos. - É só uma semana. Está com saudades de casa?
- Bye. - Let's go.
- Tchau. - Vamos.
- See you soon. - Bye.
- Até breve. - Adeus.
We're running late. Let's go.
Estamos atrasados. Vamos.
- Right here. - Okay.
- Aqui mesmo. - Certo.
Do I look pretty?
Pareço bonita?
Maybe all of our first loves are our moms.
Talvez todos os nossos primeiros amores sejam as nossas mães.
When I learned about life's expiration date
Quando aprendi sobre a data de validade da vida
and was unsure how to say goodbye...
e não tinha a certeza de como dizer adeus...
- Want a photo? - Yes.
- Quer uma fotografia? - Sim.
All right...
Tudo bem...
- Click. - My first love...
- Clique. - O meu primeiro amor...
told me to find the answer by asking, "How will I live?"
disse-me para encontrar a resposta perguntando: "Como vou viver?"
[Nature is a Masterpiece] My mom is coming to Cheonghae next week.
[A natureza é uma obra-prima] A minha mãe virá a Cheonghae na próxima semana.
Really?
Mesmo?
I'll cook something tasty. What does she like?
Vou cozinhar algo saboroso. Do que é que ela gosta?
- Hey, hey. - What?
- Ei, ei. - O quê?
- Hold on. - What, what?
- Espere um pouco. - O quê, o quê?
There's foam...
Tem espuma...
How pretty.
Que lindo.
I got more foam.
Tenho mais espuma.
I keep getting splashed.
Continuo a ser molhado.
So pretty.
Tão lindo.
Dr. Jung is here.
O Dr. Jung está aqui.
What we can do in our lives filled with uncertainty
O que podemos fazer nas nossas vidas cheias de incertezas
is learning how precious it is when the warm hearts
está a aprender o quão precioso é quando os corações quentes
clash, seep, and overlap into each other.
colidem, infiltram-se e sobrepõem-se umas às outras.
I've got nothing...
não tenho nada...
- What? - Whoa. Gosh. What?
- O quê? - Uau. Nossa. O quê?
Stop right there!
Pare mesmo aí!
Becoming each other's small miracle.
Tornando-nos o pequeno milagre um do outro.
It's so pretty.
É tão bonito.
So pretty.
Tão lindo.
One, two, three.
Um, dois, três.
In the end, our best, second best, and third best options
No final, as nossas melhores, segundas melhores e terceiras melhores opções
are to remember to discover the happiness of the moment.
são lembrar de descobrir a felicidade do momento.
Just to live freely, loving this magical day.
Apenas para viver livremente, amando este dia mágico.
That's all there is to it.
É só isso.
Look at that.
Olha para isto.
Just like our first love that was full of sincerity.
Assim como o nosso primeiro amor que foi cheio de sinceridade.
♫ The sky is open toward us ♫
??? O céu está aberto para nós???
♫ And you're by my side ♫
??? E você está ao meu lado ???
- You're? You're... - You're...
- Você é? Você é... - Você é...
♫ You're standing smiling brightly ♫
??? Está a sorrir brilhantemente???
♫ Yes, you're the blue ocean ♫
??? Sim, és o oceano azul???
[Episode 12]
[Episódio 12]
♫ You and I are standing under the blue sky ♫
??? Eu e tu estamos parados sob o céu azul???
♫ We're living our lives, right here, like this ♫
??? Estamos a viver as nossas vidas, aqui mesmo, assim ???
♫ This is how I feel happiness ♫
??? É assim que me sinto feliz ???
♫ The sky is open toward us ♫
??? O céu está aberto para nós???
♫ And you're by my side ♫
??? E você está ao meu lado ???
♫ You're standing smiling brightly ♫
??? Está a sorrir brilhantemente???
♫ Yes, you're the blue ocean ♫
??? Sim, és o oceano azul???
♫ We're sharing our moment like this ♫
??? Estamos a partilhar o nosso momento assim???
♫ That's enough for me ♫
??? Já chega para mim ???
♫ Your happy and smiley face ♫
??? O seu rosto feliz e sorridente???
♫ What more could I ask for? ♫
??? O que mais poderia eu pedir? ???
♫ The sky is open toward us ♫
??? O céu está aberto para nós???
♫ And you're by my side ♫
??? E você está ao meu lado ???
♫ You're standing smiling brightly ♫
??? Está a sorrir brilhantemente???
♫ Yes, you're the blue ocean ♫
??? Sim, és o oceano azul???
♫ I love you ♫
??? Eu amo-te ???